Компилирането се състои от 4 етапа: препроцес, компилация, асемблер и линкер.

при препроцеса всички редове започващи с # се изпълняват, компилатора взима съдържанието на хедър файловете
 и го добавя в .с файла.

 При компилацията кодът се цомпилира до ацемблерен код подходящ за текущата архитектура.

 При асемблера се взима асемблерният код от предната стъпка и се превръща в обектен код.

 При линкера се свързват всики обектни файлове, създадени в предната стъпка.

 Статичните библиотеки се компилират заедно с нашият код, докато динамичните библиотеки са свързани с компилираната
програма и функциите се извикват повреме на рънтайм.